[A Herdeira]
[Episódio 41]
Sr. Wenqian,
eu o deixei ficar
porque queria conversar com você
sobre você e a Zhen.
A nossa Zhen,
por fora parece reservada.
Mas diante de mim e da mãe dela,
no fim das contas, ela não consegue
esconder as coisas.
Nós dois percebemos isso.
Nestes três anos,
ela não conseguiu tirar você do coração
por um instante.
Mas,
como ela carrega esta família nas costas,
não se atreve
a dar um passo adiante tão facilmente.
Se você
também não consegue esquecê-la,
então seja você o primeiro
a dar esse passo.
Pode ser?
Sr. Jinshui,
nestes três anos, não houve um único
momento em que eu tenha esquecido Li Zhen.
Mas…
agora eu…
não ouso alimentar nenhum
sentimento impróprio por ela.
Sr. Jinshui,
há três anos, quando descobri a verdade,
soube que foi meu pai
quem prejudicou a família Li,
prejudicou a tinta dos Li,
e também prejudicou o senhor.
Hoje, eu
não ouso pedir o perdão do senhor.
Peço apenas,
que aceite minha reverência.
Sr. Wenqian,
por favor, levante-se.
Naquela época,
você era apenas uma criança.
Tinha praticamente a mesma idade da Zhen.
Por maiores
que tenham sido os pecados da família Luo,
eles não podem recair sobre você.
Muito obrigado, Sr. Jinshui.
Mas…
o destino gosta de brincar com as pessoas.
Talvez este seja o meu destino.
O destino realmente brinca com as pessoas.
O destino realmente brinca com as pessoas!
Vou chamar a Li Zhen de volta.
Volta!
Agora,
estamos na fase mais crucial
da Tinta das Seis Harmonias.
Se você contar a ela,
e ela se distrair,
ainda conseguirá
concluir a produção desta tinta?
Minha doença
já não tem cura.
Numa hora dessas,
a minha condição atual
não pode ser revelada a ninguém.
Só você sabe,
e eu sei.
Está bem.
Sr. Jinshui.
Confio em você.
[Tinta dos Li]
Zhen,
este bloco de Tinta das Seis Harmonias,
eu,
vou fazê-lo junto com você.
Vovô.
Jinshui.
Tem certeza disso?
Antes, diante
da Bandeira Sagrada do Patriarca
você fez um juramento solene.
Se agora voltar a tocar na tinta,
não estará quebrando a própria promessa?
Sr. Chen.
passei a vida inteira obcecado
pela arte de fabricar tinta.
Se nesta vida eu tiver a sorte
de ver a Tinta das Seis Harmonias
finalmente concluída,
que importa quebrar um juramento?
Ensinei a minha Zhen
a fabricar tinta por tantos anos,
mas nunca fiz tinta junto com ela.
Zhen,
hoje,
vamos trabalhar lado a lado.
Está bem.
Vou ouvir o vovô.
Misturem a tinta!
Wenqian,
coloque o fuligem.
Tá.
Sr. Jinshui, o senhor…
Tudo bem.
Vovô.
Aumente o fogo.
Está bem.
Segunda mistura!
Wenqian,
coloque o fuligem.
Acrescente mais cola.
Terceira mistura!
Wenqian,
coloque o fuligem.
Tá.
Adicione o pó de jade e o almíscar.
Wenqian,
adicione o borneol.
Quarta mistura!
Wenqian,
coloque o fuligem.
Sr. Jinshui, deixe comigo.
Vovô,
que tal descansar um pouco?
Nós cuidamos daqui.
Sente-se.
Venha.
Vovô,
por que nesta quarta etapa
a tinta e a cola não estão se integrando?
Se fosse tão fácil assim,
alguém já teria conseguido há muito tempo.
Joguem este lote fora.
Vamos preparar
os ingredientes e a cola.
Vamos recomeçar.
Está bem.
Vamos recomeçar!
[Oficina de fabricação de tinta]
Quarta mistura!
Coloque o fuligem.
Já é a quarta mistura!
Quarta mistura!
Continuem!
Vamos!
Acrescentem os ingredientes.
Tá.
Quinta mistura!
Que bom, vamos!
Coloque o fuligem.
Quinta mistura!
Vamos!
Mexam.
Acrescentem os ingredientes!
Vamos, vamos! Mais, mais!
Wenqian,
Descanse um pouco, eu assumo.
Seis mistura! Seis mistura! Seis mistura!
Vamos!
Sexta mistura! Sexta mistura!
Mais fuligem!
Vamos!
Mais! Mais!
Continuem!
Com força!
União do Céu!
União da Terra!
União do Homem!
União da Técnica!
Harmonia!
Mais uma vez!
Vamos!
Zhen.
Zhen,
vamos conseguir!
Mais uma vez!
Vamos!
Zhen.
Tio JInshui.
Sr. Jinshui,
- Vovô!
- Sr. Jinshui!
- Jinshui!
- Vovô!
Sr. Jinshui. Sr. Jinshui.
Vovô!
Rápido!
Vamos!
Tome mais um gole.
O senhor acabou de me matar de susto.
Vovô,
vou levá-lo de volta para descansar.
A tinta é importante,
mas a saúde também é.
Nós estamos aqui.
Fique tranquilo.
Assustei todo mundo.
Estou bem.
Senhores,
por favor, saiam por enquanto.
Nós cuidaremos daqui.
Isso mesmo.
Tá. vamos.
Fique tranquilo.
Descanse em paz.
Zhen,
depois de descansar um pouco, ficarei bem.
Você é a mestre responsável pela produção
da Tinta das Seis Harmonias.
Não pode se ausentar à vontade.
Vá.
Sr. Jinshui.
Que tal assim,
eu fico aqui fazendo companhia ao senhor.
Não se preocupe comigo.
Todos vocês, saiam.
Saiam.
Gou,
por favor, cuide do meu vovô.
Sim.
Saiam.
Vamos.
Continuem!
Tá!
Sr. Jinshui.
Deite-se um pouco.
Está bem?
Venha.
Venha, Sr. Jinshui.
Descanse bem.
Se precisar de algo, me chame.
Estarei na porta.
[Jovem Li Jinshui]
Jintai.
o que significa "forjar
uma espada com sangue"?
Isso não passa de uma lenda
registrada nos livros.
Na minha opinião,
usar sangue como catalisador
representa a determinação
de criar uma boa tinta.
Pense bem.
[Jovem Li Jintai]
Quando alguém está disposto
até a sacrificar a própria vida,
o que não pode realizar?
Mas,
já que está escrito nos livros,
deve haver uma razão para isso.
Quando eu crescer,
[Jovem Wang Rujun]
vou testar uma por uma
todas essas histórias extraordinárias.
Quem sabe
eu consiga criar para a nossa tinta dos Li
a melhor tinta do mundo.
Muito bem dito, Jinshui.
No futuro,
a tinta dos Li dependerá de você.
Jinshui.
Rujun.
Jintai.
[Li Jintai na meia-idade]
Jinshui.
Não foi sua culpa.
Deixe o resto para as gerações futuras.
Eles certamente
encontrarão o próprio caminho.
Jinshui,
venha comigo.
Jintai.
Forjar uma espada com sangue.
Dê-me mais um pouco de tempo.
Usar sangue como catalisador.
Eu lhe imploro.
Só mais um pouco de tempo.
Usar sangue como catalisador.
Zhen,
descanse um pouco primeiro.
Depois pensamos no que fazer, está bem?
Sr. Jinshui. Sr. Jinshui.
Vovô.
Tio Jinshui!
O que está fazendo?
Sr. Jinshui! Sr. Jinshui!
Vovô!
Vovô! O que está fazendo?
Não me toquem!
Vovô!
O que está fazendo?
Na antiguidade,
o casal Gan Jiang e Mo Ye
usou o próprio sangue como catalisador
e o próprio corpo para forjar uma espada.
Mas isso não passa de uma lenda antiga.
Não merece crédito.
O sangue humano
tem propriedades coagulantes.
Talvez possa ser usado
na fabricação da tinta.
Uma tinta assim,
eu prefiro não tê-la!
Durante toda a minha vida,
eu nunca acreditei
em espíritos nem deuses.
Só acreditei em mim mesmo.
Se eu não vir a Tinta
das Seis Harmonias concluída,
como poderei encarar Jintai e Rujun?
Zhen,
eu preciso tentar.
Usar sangue como catalisador,
para dar vida à alma da tinta.
Seis mistura!
Misturem a tinta!
Sr. Jinshui! Sr. Jinshui! Sr. Jinshui!
Vamos! Rápido! Rápido!
Descanse um pouco.
União do Céu!
União da Terra!
União do Homem!
União da Técnica!
Harmonia!
União dos Corações!
União do Céu!
União da Terra!
União do Homem!
Seis mistura!
A tinta está pronta!
Conseguimos!
Sr. Jinshui,
Seis mistura!
Conseguimos!
Sr. Jinshui! Sr. Jinshui! Sr. Jinshui!
Tio Jinshui! Sr. Jinshui! Vovô!
Tio Jinshui! Vovô!
Médico!
Chamem o médico!
Rápido!
Vovô, não me assuste!
Vovô!
Vovô disse
que quer ir ao salão ancestral.
Vovô.
A Tinta das Seis Harmonias foi concluída.
Zhen,
quero ficar a sós com você
por um momento.
Está bem.
Todos vocês, por favor, saiam.
Acenda um incenso
para mim.
Está bem.
Antepassados da família Li.
Jinhe.
Jintai.
Rujun.
Eu
e Zhen,
trouxeram a tinta de volta.
Vovô.
Vovô Jinhe, vovô Jinshui,
e a vovó Rujun, lá do céu,
certamente verão isso.
Fique tranquilo.
Zhen.
Não chore.
A minha Zhen
é inteligente,
dedicada aos estudos
e trabalhadora.
Mas, todos estes anos,
nunca a elogiei como deveria.
Pelo contrário,
viveu sendo exigente com você.
E, por causa da família Li,
muitas vezes ficou contra você.
Você sofreu muito, Zhen.
Não, vovô.
Eu sempre soube.
O senhor fazia isso para o meu bem.
Eu sempre entendi.
Na verdade,
há algo que sempre quis lhe dizer.
A minha Zhen,
sempre foi a melhor.
Nunca me decepcionou.
E sempre foi o meu orgulho.
Eu…
Não consigo se despedir
de você sem tristeza.
Vovô!
Prestem homenagem ao Sr. Jinshui!
A Tinta das Seis Harmonias foi concluída!
Levantem o caixão!
Quando era pequena,
a oitava linhagem foi expulsa do clã.
Meu pai faleceu cedo.
Somente meu avô, com enorme esforço,
sustentou nossa pequena família
e me criou.
Mais tarde,
quando comecei a fabricar tinta,
ele foi, ao mesmo tempo,
meu avô e meu mestre rigoroso.
Sem ele,
como eu teria chegado até aqui?
Durante toda a sua vida,
o seu maior desejo foi fabricar tinta.
O senhor foi o primeiro
entre Cinco Mestres da Tinta.
Quando estourou o caso da tinta imperial,
o senhor deixou a tinta dos Li
com dignidade e integridade.
Depois, fez o Juramento
e jamais voltou a tocar em tinta.
Até o último instante de sua vida,
o senhor dedicou tudo
de si à sua família, ao país
e a toda a indústria da tinta de Huizhou.
Serviu até o último suspiro.
Durante toda a sua existência,
o senhor jamais abandonou
a honra e a integridade
de um verdadeiro mestre artesão.
Hoje,
diante de seu espírito,
eu faço um juramento.
Prometo seguir para sempre
os passos do meu avô,
revitalizar os negócios da família
e levar a tinta dos Li e a tinta
de Huizhou a novos patamares de glória.
Partida do cortejo fúnebre!
Prestem homenagem ao Sr. Jinshui!
Pendurem o retrato!
Levem-no ao salão ancestral!
[Espírito de Li Jinshui,
da dinastia Ming]
Apresentem as tintas para a pintura.
Alteza,
a Tinta das Seis Harmonias da família Li
e a Tinta das Quatro Harmonias
da família Kuroda
alcançaram ambas a classificação
Super Primeira Classe.
Apresentem as tintas para a pintura.
A Tinta das Seis Harmonias da família Li
[Tinta das Quatro Harmonias
Associação Literária
Tinta das Seis Harmonias]
e a Tinta das Quatro Harmonias
da família Kuroda
continuam ambas
na categoria Super Primeira Classe.
Já foram quatro rodadas de disputa
e ainda não há vencedor.
Você está confiante desta vez?
Eu vi com meus próprios olhos.
A Tinta das Seis Harmonias foi feita
pelo Sr. Jinshui e pela Zhen juntos.
Foi uma tinta produzida
com o esforço de todos.
Tenho certeza de que não perderemos.
Alteza.
Senhores,
a artesã responsável pela Tinta
das Seis Harmonias da família Li,
a técnica de fabricação
de tinta da família Kuroda
tem origem na dinastia Tang do Sul.
Viemos nesta viagem
com a intenção de aprender
com a famosa tinta de Huizhou
da dinastia Ming.
Mas, inesperadamente,
após quatro rodadas de competição,
não houve vencedor.
Isso prova que a qualidade da nossa tinta
já não é inferior à tinta de Huizhou.
Seu país possui um antigo ditado:
"Os que vêm depois podem
superar os que vieram antes."
Creio que seja exatamente esse o caso.
Peço aos dois convidados
que mantenham a calma.
Nosso País também tem outro ditado:
é apenas no último momento
que se conhece o resultado.
A competição ainda não terminou.
Como podem
tirar conclusões antecipadas?
Depois de quatro disputas consecutivas,
a famosa Tinta das Seis Harmonias de vocês
não conseguiu superar nossa
Tinta das Quatro Harmonias.
Alteza,
creio que
a superioridade e a inferioridade
entre ambas
já não precisam de mais provas.
Como Li Zhen acabou de dizer,
antes do último momento,
como podemos julgar tão facilmente
quem é superior?
Então peço à Alteza
que apresente um método capaz
de decidir definitivamente a questão.
Está me colocando numa situação difícil.
Alteza
eu
tenho uma sugestão.
Ouvi certa vez
que a tinta produzida pelo ancestral
da família Li, o mestre Li Tinggui,
era tão resistente quanto jade
ou pedra preciosa.
Conta-se que um importante dignitário
deixou cair um bloco
de Tinta Tinggui em um lago.
Somente um ano depois
ele foi recuperado por acaso.
Foi então que todos descobriram
que aquela tinta, após permanecer
submersa por umano inteiro,
continuava tão sólida quanto antes
e brilhava como se fosse nova.
Nossa Tinta das Quatro Harmonias
e a Tinta das Seis Harmonias da família Li
têm a mesma origem na tinta dos Li.
Sendo assim, gostaria de saber
se a família Li teria coragem
de disputar conosco uma prova
de resistência à imersão em água.
Li Zhen,
você aceita o desafio?
Alteza,
a família Li
aceita disputar com a família Kuroda
a prova de resistência à imersão em água.
Você sabe quais serão as consequências
se a tinta dos Li perder?
A tinta criada pelo Sr. Jinshui,
o maior entre Cinco Mestres da Tinta,
ao custo da própria vida,
jamais perderá.
Como esperado
de uma tradicional família de fabricantes
de tinta de uma grande nação.
Que nobreza de espírito.
Já competimos várias vezes
sem que houvesse vencedor.
Sendo assim, peço à Alteza
que acrescente uma aposta à disputa.
Se a família Kuroda vencer,
pedimos que Vossa Alteza informe
ao Imperador,
e conceda autorização à família Kuroda
para abrir uma casa comercial
em Porto de Lua, Zhangzhou,
a fim de aprofundar os intercâmbios
e o aprendizado entre a família Kuroda
e a indústria da tinta da dinastia Ming.
É um pedido tão simples.
Será que Vossa Alteza não ousa aceitá-lo?
Alteza,
uma aposta deve poder ser exigida
por ambas as partes.
Já que a família Kuroda
está pedindo uma recompensa,
então, caso a tinta dos Li vença,
nosso país também deveria pedir
uma recompensa à família Kuroda.
Faz todo sentido.
Ouvi dizer que as espadas
da família Kuroda
têm origem nas espadas Tang do nosso país.
Embora a técnica de forja
das espadas Tang tenha desaparecido
em nosso país há muito tempo,
ela foi preservada pela família Kuroda
ao longo de centenas de anos
e se tornou um de seus
tesouros mais preciosos.
Portanto,
se a família Li vencer esta competição,
eu pedirei aos dois convidados,
como aposta, a técnica de forja
de espadas da família Kuroda,
como demonstração do espírito de
intercâmbio e aprendizado mútuo entre nós.
Gostaria de saber o que os dois
convidados acham disso.
Isto…
O que foi?
Um pedido tão simples.
Não me digam que os dois convidados
não têm coragem de aceitar.
Será exatamente como Vossa Alteza propôs.
Tá.
Transmitam minha ordem.
de disputar conosco uma prova
de resistência à imersão em água.